[소요]
[제39화]
아직 요족이 있나?
늦게 왔구먼
빼앗을 만한 건
인간족이 다 가져가고
나 하나만 남았다네
영기도 없는 늙은 요괴 말이야
여기 얼마나 오래 계셨습니까?
너무 오래 살아서
시간은 잊어버렸지
어느 부족이십니까?
나이가 드니
내 종족의 성도 잊어버렸네
기억해 낸다 한들
무슨 소용이 있겠나
나는 내 부족의
마지막 후예이고
아주 오래전에
내 종족은
모두 죽어 버렸어
남은 건 나 하나뿐이고
이리 숨고 저리 피하며
여태껏 살아남았네
내가 죽으면
내 종족은
이 세상에서
사라지게 될 테지
어르신
어르신의 부족이
혹시 궁기족입니까?
그 이름은 참으로
오랜만에 듣는군
이 세상에 더는 궁기를
아는 이가 없을 줄 알았네
잠시만
자네를 어디서 본 것 같으이
낯이 아주 익네
궁기 대왕께서 살아계셨군요
궁기 대왕께서 살아계신다
나는 유일한 궁기가 아니야
나는 유일한 궁기가 아니라고
어르신
혼원주가 이렇게 변하다니
설마 어르신이
노이십니까?
인간족 졸개들!
진을 쳐라
고마워요
제가 부탁한 것은요?
오랜만에 조각한 거라
손이 좀 굳었어요
역시
당신이 좋아하는 건
예전 편편의 모습이군요
심장을 바꾼 후로
당신은 저를 더는
편편이라고 부르지 않았어요
전 이미 돌아갈 수 없어요
하지만 당신은 달라요
아직 기회가 있어요
이건 상고 시대의 대요예요
공력이 엄청나죠
인간족의 황제가 천하의
요족을 사냥해 단약을 만들어도
상고 대요의 공력
1할에도 미치지 못해요
영력이 흩어지기 전에
당장 심장을 빨아들이기만 하면
이놈의 공력을 얻을 수 있어요
공력을 키우면
요왕과 일전을 벌일 수 있죠
요괴의 심장을 빨아들이면
난 대체 인간입니까
아니면 요괴입니까?
지금 두 번째 소원을 말할게요
당신은 더 강해져야 해요
요족과의 싸움에서
제가 당신을 잃지 않도록
평생 절
보살펴 주겠다고 했잖아요
그 약속 지켜요
이 모래사장과
바다는
만 년 전과 똑같아요
하나도 안 변했어요
태어난 순간부터
나는 인간족과
불구대천의 원수였어
그런데 오늘에서야
내가 인간이었다는 걸
알게 됐지
인간과 요괴가
만 년 동안 싸워 온 원흉이
다름 아닌 나였다니
모든 싸움의 원흉은
옥례천이에요
지난 수천 년 동안
당신은 계속 속죄했고
요족에게 진 빚은
이미 다 갚았어요
만 년 동안
모든 게 변했지만
바다와 모래사장만
그대로라고 했지
사실 만 년 전과 똑같이
전혀 변하지 않은 게
또 하나 있어
너를 향한 내 사랑
이게 바로 그때의 용원주예요
이건
생을 의미해
인간족이야
발구산이
어쩌다 이 꼴이 됐어?
이봐
누구 살아 있는 사람 있어?
이상하네
얼굴빛이 왜 그렇게 좋아요?
선인이에요?
선인 아니야
요괴지
상관없어요
어차피 다 죽을 텐데요
내가 안 무서워?
재미없네
내가 물어볼게
여기는
재앙이라도 닥친 거야?
역병이요
역병이라고?
무슨 역병이 이렇게 심해?
일 년 내내
재난이 너무 많아요
홍수가 나면
산으로 도망가고
메뚜기 떼가 오면
밤낮으로 쫓아내야 하고
힘들게 일해도
곡식은 얼마 거두지도 못해요
며칠 전에 큰비가 내렸는데
날개 달린 구렁이가 내려왔어요
그러고는?
이미 죽어 있었어요
마을 사람들이
굶주림에 눈이 뒤집혀서
구렁이의 껍질을 벗기고
탕을 끓여 나눠 먹었어요
그런데 다음 날
마을에 역병이 돌기 시작하더니
사흘도 안 되어
마을 사람 전부가 죽어버렸어요
그건 구렁이가 아니라
등사족이었어
너희는 요족을 나눠 먹었으니
이런 재앙을 당해도 마땅해!
하지만 구렁이는
이미 죽어 있었고
우리는 살아야 했어요
알고 있어?
그게 어쩌면
내 마지막 혈족이었을지도 몰라
요괴 나리
우리 마을은
이미 벌을 받았어요
저도 곧 죽을 거고요
부탁 하나만
들어주실 수 있을까요?
널 잡아먹어 달라는 거야?
제 아이가...
아직 방 안에 있어요
제발...
제발 요괴 나리
제 아이를 데리고 나가
살려 주세요
내가 저 아이도
잡아먹을까 봐 두렵지 않아?
아이는 뱀탕을 마시지 않았어요
연루되어 벌받을 이유가 없어요
요괴 나리
인상이 참 선해 보이세요
분명 좋은 요괴이실 테죠
그러니 제발
한 번만 살려 주세요
좋은 요괴?
요괴가 사람을 구해서
끝이 좋았던 적이 없어
꼬맹이
그럼 넌
요괴 나리를 따라가자
이게 그 거울의 조각이겠구나
그럼 이 조각은
병이라고 불러야겠지
왜 저 아이를 구한 거냐?
가족도 하나 없이
살아남는 게
무슨 의미가 있어?
의미가 있든 없든
그건 이 녀석의 운명이야
난
그저 살리기만 하면 돼
인간 세상은
이미 충분히 고달파
커서 또 고난을 겪느니
차라리 지금 끝내는 게 낫지
아이가!
두려워하지 마
요괴 나리가
곁에 있어
겁먹지 마
요괴 나리가 여기 있단다
이게 바로 죽는다는 느낌이구나
누이
나는 정말
누이와 다시
마음껏
술 한잔하고 싶어
이 세상에서
너만의 안식처를 찾고
다툼과 유랑에서 벗어나
본심을 굳게 지키기를...
악의 뿌리는 끝까지 뽑아야지
내가 다시 살아났잖아
아직 안 죽었어
이게 바로
요왕 대인의 힘이구나
그딴 소리 집어치우고
갑시다, 따라와요
어딜 가?
우리는 아직 기회가 있어요
만요곡으로 돌아가요
기회가 있다고?
아마도
가요
소요와 군상 대인을 맞이합니다
돌아오셨군요
다른 이들은?
세 분은 아직
안 돌아오셨습니다
두 사람이 첫 번째입니다
나와
간다, 가
어떻게 됐어?
거울 조각은 찾았어?
그리 묻는 걸 보니
넌 찾았나 보군
당연하지
꺼내 보여 줘
네 건?
나도 좀 보자
좋아
네 조각은
왜 내 것과 다른 것 같지?
하찮은 수작으로
날 속일 수 있을 줄 알아?
네 몸에서
왜 궁기와 등사의 기운이
느껴지지?
그들의 공력은
전부 내가 흡수했다
이제 네 차례야
만 년 넘게 싸워온 숙적이
허무하게 사라져 버렸군
사라져서 좋구나
이제부터
숙적도 없고
친구도 없겠지
네 거울 조각을 내놔라
가져가라
함께 죽자!
편편
더는 영력을 낭비하지 마요
영롱심이
완전히 부서졌어요
두려워하지 마요
아직 내가 있어요
내가 있어요
심장을 바꾼 뒤로
가슴이...
가슴이 항상
아팠는데
지금은
오히려
편안해졌어요
편편
지금 당장 옥례천을 찾을게요
곤륜경도 찾아올게요
기다려요
병촉
저는
담아를 다시 보고 싶어요
괜찮겠죠?
제 마지막 소원은
당신과 담아가
남매로
다시
만나는 거예요
편편
편편, 자면 안 돼요
제발 날 좀 봐요
옥례천
옥례천만 찾으면
모든 게 괜찮아질 거야
다 괜찮아져
담아
편편을 잘 부탁해
기다려요
홍엽
나와라!
- 어서 도망쳐
- 도망가
먼저 가지 마요
오한 일행이
돌아오면 같이 가요
아마 돌아오지 못할 거야
저자의 공력이
이토록 빨리 상승한
가능성은 하나뿐이야
저자는 오한과
궁기
그리고
등사의 영력까지 흡수했어
그러면 더더욱 나가면 안 돼요
홍엽
아직도 안 나와?
네 결계는
이제 버티지 못할 거야
이 싸움은
나와 저놈의 숙명이야
그럼 무사히 돌아온다고
약속해요
홍엽
계속 나오지 않으면
이 세상에
더는 만요곡이 없을 것이다
두려워하지 마
군상께서 우리를
지켜 주실 거야
요왕
너와 나의 두 번의 결투가
모두 도중에 끊겼지
이번엔
누구도 막지 못할 거다